---
title: 生活中的一个蝴蝶效应
date: 2019-09-19 16:40:22
comments: true
toc: true
categories:
	- 阅读
---

　　要先从杨绛先生的一本书——《走到人生边上》说起。对于对这本书后面的很多说法，目前我还并不是理解的很透彻。对于前面写的灵异事件以及命运这些更感兴趣些，这里主要说一下自己看这本书的背景、对自己近期生活产生的一些影响、诠释一些奇异事件等。

　　<!--more-->

## 背景
　　在一个地方，千篇一律的生活待的久了，就想让自己暂时离开这个地方，看看其他的生活。
　　家里需要一些手续等着我去办理，也正好到了端午节(19年的)，而且还有几天的年假，索性把两个假期合在一起请个小长假。去看一看自己的家乡，见一见家人、从郑州回来的一些朋友。
　　抢到了一张火车卧铺票，在车站和车厢里观察着几个阶层形形色色的人。路程漫长，渐渐忘记了快节奏的生活。坐在靠窗的折叠座上，使用kindle打开了下载好的这本书。

## 正文
　　听家里的老一代人说过一句古话：“七十三、八十四，阎王不来自己去。”杨绛先生写这本书的时候已经九十多岁了，犹如书名已经到了人生的边上。在这个时候还怀有这种求知、自问自答的心态，很是令人敬佩。
　　书中大致探讨的有个话题：鬼神(包含灵异事件)、人性、灵魂、命运、磨炼的意义和必要性。

### 怪、力、乱、神
　　书中刚开始谈到的一些鬼神、生死的故事让我很受触动，以前经历过的、听说过的事件又从记忆深处激活了起来。其中关于鬼上身、鬼打墙这些我并没有亲身经历过，不过倒是有一两个发生在我身边的类似的事情。
　　一个是关于我的姥爷。他得的是肺癌，他是12年4月24号早晨去世的，在12年4月17号的晚上九点左右，我妈、我姨、我舅在他旁边时，他说有几个人来找他玩，然后说了几个名字，都是已经去世过的人。我妈他们吓坏了，以为那天要不行了。在第二天也就是18号的时候我妈问我姥爷为什么昨天晚上说那些话，把话复述了一遍，我姥爷却笑着说不知道。
　　还有就是在我小的时候，是一个特别神经脆弱敏感的人，特别容易受到惊吓然后大哭，家乡的话说是“被吓着了，需要叫叫魂”，据我妈讲我经常被吓到。村里面有一个人会“叫魂”，在早上太阳刚升起来的时候，往地上画上一个十字，然后对我默念一些听不懂的话，然后我慢慢就好了，几天之后就完全正常了。有一次庄里村头的一位爷爷去世了，我从那里经过，后来又大哭不止，叫魂的人帮我叫魂之后，和我妈说，那个刚去世的爷爷在逗我玩，所以把我吓哭了。
　　在看这本书的时候，有那么一瞬间，开始非常想在回家后去坟前看望一下已故的奶奶、姥姥、姥爷。在这天晚上，我又做了一些梦，梦到了姥姥、姥爷，醒来之后只是知道梦到了他们，但是发生了什么完全记不清楚了。第二天听我妈说才知道今天是姥姥去世三周年。

### 一次算命经历
　　首先是想说的是一本书——易经，距今有五千多年的历史，在十七世纪末传入国外。《易经》被尊为“六经之首，三玄之冠”，对儒家、道家、医学、政治、军事、音乐、文化、环境、民俗影响极为深远，有人说是中华民族文化根基，是儒家、道家等学派的起源之书。
　　同时，易经长期被用作“卜筮”，也就是我们现在所说的算命、占卜。在民智未开的封建社会想必每人都会算过几卦——根据生辰八字算仕途、算姻缘、算寿命，也就是近几十年渐渐开始显得有些没落。
　　对于是否信命这个问题，我只能说保持中立态度。之前是相信“人定胜天”，现在更相信“生死有命，富贵在天”。
　　我在端午节那段时间正处于工作上的迷茫期，处在人生道路的选择点，愁的一天到晚哭丧着脸。在看完了杨绛先生的走在人生边上之后，我对命运这一说充满了兴趣，我决定抱着“宁可信其有，不可信其无”的态度打算让算命先生看一下我以后的路。
　　到家后，我跟我妈提议去给自己算一下命，顺便看一下我姥姥、姥爷的墓地，我妈在前一天已经去过了，她听了以后还是很高兴的带着我去了。算命的地方在去我姥姥家的中途，我妈已经在那里算过好几次了，感觉说的很灵验，听我妈说那个人已经算过差不多三十年了。
　　以前的算命方式很多，有四柱八字、六爻、梅花易数、奇门遁甲等等，现在一般都是用八字、求签、手相、面相这些了，好像星座也有用来算命了。
　　到达算命的地方后差不多是下午五六点，天气温度很好。大致观察了一下住宅，是一个很普通的二层楼房，比较引人注目的是养了很多“飞禽走兽”，有鸡、鸭、猫、还有自己见过但说不上名字的两种鸟类(一个是黑色一个是彩色或是白色)，算命的是一个差不多六十岁的妇女，正在门口筛豆子，微胖，穿着红色的长裙子，看起来四五十岁左右。整体看来是一个有一些品位的人。
　　开始算命的过程是这个样子。算命的人把要算命的人我以及陪同的人我妈领到一间光线很暗的屋子中。屋子里有一个朝西的观音象，也就是要拜的人。先点燃三炷香放到充满香灰的盆中，之后需要跪下磕六个头，我猜是让我保持敬畏之心。屋子不大，虽然有香燃烧但空气还是很好的，没有烟雾缭绕的样子。之后算命的会开始问，今年多大了，也就是哪年哪月哪日几点出生的(也就是生辰八字，年月日时)，再然后问一下家庭住址。她算的是事业和婚姻，在她了解完之后就开始滔滔不绝的讲起来了。说话的时候很快，也是老家的方言但是需要认真听才能听懂，说话时她的眼睛好似没睁开，看不清眼睛。她说完之后我可以再问一些想问的问题，或者疑惑的地方要注意的地方。整个过程下来差不多接近半个小时，香差不多也快烧完了，然后我就起身算结束了。

### 观点总结
　　具体的内容这里就不提了，我目前的态度是“不能全信，不能全不信”。同时，我对要做出的选择明朗了许多。我想了一下原因大概是这样的。首先是我这个人思想上有点信命，其次是当我发现以后的路别人已经知道了之后，就变得更加相信宿命论。既然如此，尽管照着自己本心去做就行了。不管接下来的路上过程如何，要到达的一些坐标已经是固定的。
　　有这么一种感觉，一生虽然漫长，但关键的选择往往只有那么几个，当自己想好了一个选择之后就很难再回头了。在人生的道路上面临分叉路时，做出了选择之后往往会根据眼下(选择之后一两年或几年)的结果来决定当初是否正确。实际当初的心境和形势已经必然会使自己选择某条路，说是一个叉路口，更像是一个单选题，并且正确答案已经心知肚明。
