---
title: 一种生活方式、一种人生观和价值观
date: 2019-05-13 22:50:00
comments: true
toc: true
categories:
        - 与君共勉
---

*  豆瓣上看到的说的很有感触的话。
   
<!--more-->
    

###  一  
　　我见到这个台湾的陈鼓应教授，哎呦，他一句话让我特别有感触。他说：哎呦，现在人啊获取知识太容易了。但是他说现代人，产生了一种错觉，觉得自己拥有知识，便以为拥有智慧。接着老爷子跟我说了一句话，他说现在人多识少智，而我们的古人少识多智。因此你以为你无所不知，你不过获取了知识而已。智慧呢？ 
　　现代人都在低头看屏幕，古人没有这个屏幕可看，于是便仰望星空。如果你没有发呆的时间，你上哪去获取这种智慧呢？我特别喜欢一句话，这句话是这么说的，手机不错，它让大家再也没有了无聊的时间。但是，也消除了那些因无聊而诞生的伟大。
　　你只要已觉得有闲暇的时间了，在等别人或者等一个什么事儿，马上让各种资讯、朋友圈都占有了，你从来不无聊，因此你也从来不发呆，你的脑海都被这些东西占据了，那它能生长什么呢？
　　发呆的时候是创意诞生的时刻。我去年八月份去法国，巴黎城空了，因为全度假去了。然后很多中国游客会抱怨，巴黎人太懒了，联合国教科文组织的一个中方高级雇员跟我聊，他说法国人对这一个月的看法很深。他说这一个月的休假，像一种法国法律，他说你不觉得，法国是当下这个世界上最有创造力的国度之一吗？甚至有的人都想把之一拿掉。他说法国人认为，这种创造力跟这一个月紧密相关。更深层次的理解，生命不仅需要消耗，也需要鼓励，这是第一个。第二个，这一个月时间，让法国人面对心灵，发呆，想事儿，仰望星空，有太多的创造力的东西是在这一个月看似闲散和停下脚步的过程中诞生出来了。当你的工作是满负荷的时候，创造力是绝不会诞生的，为什么？你被眼前的东西全部吸引掉了。

### 二
　　18岁的时候这个女孩子想，一定要找一个浪漫的爱人。二十二三岁觉得找一个有点能力的、有才华的。然后大学一毕业出去想一想，一定要找一个比较稳妥的、经济条件好一点的。很多人的脑子里面已经预置了这么一个节奏，到了一定的时候就能接受什么，所以那个自我打折的情况特别多。这就是我们内心深处缺乏一种能力。 
　　真正能够获得幸福的人，他首先自己要活的很幸福。他在一个人的生活里面也能把他过的很幸福、很饱满。然后才会看到另外一个相等的人，才能在这个过程中彼此感受、彼此鼓舞。而不是说一个人特别稀缺，一个人特别的紧迫，认为别人是你的救星，这样的情况就会产生大量的问题，就是差不多了，这个人还可以，或者怎么样就行了。其实你不知道，在几年之后有你的另外一个人。真正的那个最幸福的人在远处会出现，但是你完全不知道，已经放弃了。我们今天特别缺乏一种等待的能力，所以离真正的幸福就很远。 
　　很多人在十八九岁、二十岁就把找人变成了自己生活的一个主题，其实一个人在这个世界上就是两个主要的目标。一个是找到一件在这个世界上自己最喜欢的事情，而这个事情正好又是有社会价值、有时代价值。另外一方面就是找到一个人，这个人跟自己在情感上、精神上是特别契合的，能够一起往前走的，能够产生"1+1>2"，能够产生精神迸发的这样一个人。现在很多情况是颠倒过来了。忙着找人，事情根本就云里雾里，这样的话就使我们在生活里面就产生了巨大的朦胧，是个虚拟性的。有时候还打不到爱情，但是已经把它构建成爱情了。 
　　一旦一个事情把它挑明了说是爱情的话，立刻爱情的程序化就来了。送花、请吃饭、一起干什么。就是人为会构建出来一个生活的模式。而有时候构建出来的这个模式达不到爱情的本质。我们今天很多恋爱里面都是催熟的恋爱，都是没有真正地达到爱情的那个成熟度，然后把它约定为爱情，然后去进行。今天城市里很多人吃的都是假芒果，吃的都是这样的一些速生品。 
　　但是等待中也不仅仅是好处，等待中也有一个大问题，就是等待中也许隐藏着你人生中一个特别大的错爱。因为错爱这个问题在我们当代社会里面，是每个人都会遇到的，几乎每个人都会遇到。你从中学一直读到大学、工作等等。你路上一定会遇到各种各样的人，然后你再想象中把他想象的很好。然后你会付出很多，表面上是一个负面的东西，但是你在错爱中，实际上你是一天天地在成长，一天天地在打开。所以在错爱中你就会对自己都觉得很惊奇，我们人生中不可能每一步都猜对，不光是情感，方方面面都是这样的，试错就是成长。
    
---