---
title: 关于博客
date: 2019-05-19 14:52:00
comments: true
toc: true
top: true
categories:
        - 关于
---
  *  写一下自己搭建博客的初衷以及过程。
  <!--more-->　

## 初衷
　　尽管已经多少天过去了，但是想起来还是那么的历历在目、犹如昨日，其不可思议，令人叹息不止。
　　那是一个风雨交加的夜晚，就在上海郊区的某小区的上空，二十年不出一次的七色彩云充满了天空，大地被照的五彩缤纷。
　　人们充满了遐想，莫非是地球所处的光锥出现了平行时空？莫非七色彩云是来载我去远方？就在人们深思不得其解时，七色彩云突然消失了。此时，它已经存在了九九八十一秒。
　　后来研究人员发现，当时的七色彩云并没有消失，而是瞬间成了量子态，在三维的光速轨道中，以光速为初速度，光速的平方倍为加速度加速离开了。至于氢氧元素以及色素构成的七色彩云如何转化为了量子，当前的物理学界还无法给出合理的解释。
　　研究人员和路人们并不知道，这个量子并没有消失，而是闪现般移动到了陆地上。在一个熟睡中的、风流倜傥，玉树临风的少年面前停留了3s后，通过眉心进入了少年的脑海中。
　　这个少年的这天晚上做了许许多多很难再详细复述出来的梦，只有一些遗留残片存在。其中，有梦到一个和尚敲了三下自己的后脑勺、有梦到自己成了蝴蝶、有梦到自己在和老头下棋，称呼自己为周公旦、还梦到自己变成了三只眼睛的乌鸦、甚至还梦到一些说自己不在乎钱，脸盲的人请自己吃饭，还说是中等意思。
　　少年醒来后一下看开了许多，他的脑海中有二十四字真言在流动：富强、民主、文明、和谐...他知道，他现在要做的是把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。
　　天行道，君子以自强不息。少年开始思考，开始理解万物，开始总结。他乐于分享自己的成果，他暂时决定融入到社会中去。他开设自己的个人博客，把所思所感记录下来，发表出来。
　　到这里，或许你已经知道了答案。没错，实不相瞒，这位少年便是鄙人。
　　好吧，说人话。
　　搭建博客的初衷说出来还是有点现实的，主要是为了工作，想着将来投简历时把这个充满技术文章的链接放上去逼格满满。可惜有点虎头蛇尾了，把博客风风火火的搭建了起来之后，却发现肚子里并没有什么存货。这个想法已经搁浅了。
　　前段时间看了一本书，《曾国藩传》，受了一些影响，决定养成一个写日记的习惯。刚好准备写技术的博客已经搭建完毕，于是决定在上面记录自己的个人感悟。
　　
## 启蒙者

　　作为一名偏灰盒的软件测试人员，关于搭建博客这件事情，因为技术能力有限，只是空有一个想法。后来公司的同事、一位前端大佬jimmie听说了之后，给我了一些提议以及搭建博客的文章。
　　一个人想要有所成就，少不了一个阶段——跟对人，做对事情。有人指导之后，做一件事情就变得事半功倍。
　　对于我来说，关于帮助过自己、提升了自己价值的人，一定要给出一定的回报。语言上是一部分，行动上是一部分。
　　不过我想也许直接给钱就显得之间的友情也太疏远了点(jimmie:对的)。刚好前端大佬jimmie自己做的有一个产品，我在这里推广一下。
　　这个是访问地址：[http://www.geek.cn/#/login](http://www.geek.cn/#/login)。 简单介绍下：简·导航，一个偏web端的网站，移动端也做了适配，对于整理碎片化的资源链接非常实用。如果看到这里有空记得来体验一下哦。



## 个人感受

　　搭建博客是一件挺有意思的事情，从中不断的遇到问题，不断的解决问题。在搭建的过程中，在调试界面出现的时候、公网可以访问的时候、写的文章发布成功之后、看到插件以及优化出现效果之后，内心的成就感越来越大。
　　有时候会因为一些问题焦头烂额，想放弃。现在想一下，其实也就那么多问题，解决掉之后发现也就不过如此。更何况，我们所搭建的博客是在站在别人的肩膀上的，相比之下，现在所做的与他们还相差甚远。要是总想着放弃，很多东西根本就没有出现的可能。成功与失败就在一念之间，就差那么一点点，就看自己有没有耐心能坚持过去。


## 搭建配置

　　详细的步骤网上有不少，我暂时就先不整理了，重复的文章实在太多了。这里把名字整理一下，若想要搭建的话可以试着按下面的关键词来搜索。

### 基础配置

　　博客：hexo框架+next主题+Mist样式
　　部署方式：hexo+github pages+nginx(现在买了服务器移动到了国内)

### 可拓展

　　视频播放器：hexo-tag-dplayer
　　音乐播放器：hexo-tag-aplayer
　　阅读、电影：豆瓣插件(hexo-douban)
　　阅读量统计：~~leadcloud~~(已移除)
　　评论系统：~~Valine~~(已移除)
　　在线联系：~~DaoVoice~~(已移除)
　　绑定个人域名：阿里云+购买个人域名






---
